Il sentiero parte dai pressi della Casa Forestale di Is Cannoneris (717 m s.l.s.).

Dopo  un primo tratto in decisa discesa, procede seguendo ciò che resta di un'antica carrareccia immersa nel bosco fitto. Costeggierai a metà del cammino il Canale de is Canargius per poi risalire ripidamente,  incrociando  un'antica mulattiera di carbonai verso S’arcu ‘e S’Arrideli (431 m s.l.s.)

La parte più gradevole del percorso è rappresentato da un tratto finale assai panoramico che riporta a fondo valle, passando per i resti della dispensa di Porcileddu (210 m s.l.m.).$http://www.sardegnasentieri.it/sentieri/cannoneris-monte-nieddu-201