L’itinerario è particolarmente ricco di specie vegetali: esse - in alcuni tratti - formano delle vere e proprie gallerie naturali assolutamente suggestive.  

Punto di partenza ben raggiungibile (è possibile arrivare in auto e lasciarla in uno spiazzo in prossimità).

Il Sentiero parte da quote altimetriche basse e prosegue con ripidità crescente per raggiungere il panoramico  S'arcu de S'arena (633 m s.l.m.) dal quale è possibile percorrere ulteriori sentieri della Rete del Gutturu Mannu.$http://www.sardegnasentieri.it/sentieri/pantaleo-guardia-murteras-sarcu-e-sarena-216