Da Cagliari si può arrivare in automobile seguendo la Statale 195 per Pula, girarando dopo 12 km per la dorsale consortile (verso l'area industriale di Macchiareddu) per imboccare la seconda strada ovest e proseguire fino alla chiesa campestre di S. Lucia. Di qui seguire la segnaletica dell'oasi WWF di Monte Arcosu va seguita fino ad arrivare al Centro visite di Sa Canna (105 m s.l.s.). 

Lasciata l’auto nel parcheggio antistante alla biglietteria, seguire il sentiero 204 che costeggia dapprima il nuovo Centro visite e poi s’inoltra nel primo tratto della valle de "Is Froccidus".  Il percorso costringe ad attraversare diverse volte il Rio Sa Canna. Al raggiungimento della mulattiera - e dopo circa 20 minuti di salita - troveremo la località Sa Rocca Lada (262 m s.l.m.). Qui è possibile riposare in un ampio pianoro che si affaccia sulla spettacolare valle di Is Froccidus. Risulterà probabile avvistare cervi e cinghiali all'abbeverata. Si proseguirà lungo unaa mulattiera e poi un tratto di sentiero sottobosco che conduce su fino alle creste: da qui le salite saranno piuttosto impegnative finchè non si prosegue in discesa fino all'area picnic di Is Frociddus (fare una piacevole pausa).

Il sentiero offre nel suo lungo tragitto ampi tratti panoramici che conducono in alto, fino alla caratteristica formazione rocciosa cosiddetta del Concale Petuntu (623 m s.l.m.) superato i quale il percorso - diventato una pista - avanza con un’agevole discesa che conduce alle case di "Perdu Melis".

Alcuni punti panoramici consentiranno di ammirare:

- ad est il Golfo di Cagliari,
- verso ovest la boscosa vallata del rio Camboni
- la piana del Cixerri in direzione nord-ovest.$http://www.sardegnasentieri.it/sentieri/sa-canna-concale-petuntu-perdu-melis